- Cambiar los archivos js que se puedan por sus versiones en servidores rapidos.
- Revisar publicacion de comentarios (textarea accedido raro)
- Como añadido al punto anterior, guardar en modelos los contenidos de todas las cajas de texto, para que se mantenga guardado entre vistas.
- Refrescar token
- Editar comentarios?
- Añadir busqueda por AJAX
- Hacer preview de videos a publicar
- Funcionamiento en general revisando las request a la api
- Etiquetas con eventos touch (angular)


BUGS

-Revisar votar sin etiquetas. (Apañado, pero falta validacion bien hecha)
-Añadir dos veces la misma canción a la cola.